♪ 베이스 음악 연주 ♪
♪
Willem Mattelaer: 안녕하세요, 제 이름은 Willem이고 저는 그룹 활동에서 일하는 엔지니어입니다.
저는 앵거스와 아담과 함께 그룹 활동으로 맞춤형 경험을 만들 수 있는 방법에 대해 이야기할 것입니다.
우선, 이 세션에서 작업할 앱을 소개하고 그룹 활동 지원을 추가할 수 있는 훌륭한 후보자인 이유를 설명하겠습니다.
다음으로, 우리는 활동 생성 및 세션 관리 단계를 검토하고 미디어 경험을 만드는 것과의 차이점을 설명할 것입니다.
마지막으로, 앱을 사용하는 동안 사용자가 가진 경험을 연마할 수 있는 몇 가지 방법을 언급하겠습니다.
그룹 활동을 사용하면 SharePlay로 장치 간에 공유 경험을 구축할 수 있습니다.
초점은 미디어 경험을 만드는 데 있지만, 창의력을 발휘하고 여러 장치에서 앱을 어떻게 경험할 수 있는지 보는 것을 방해해서는 안 됩니다.
우리는 "그룹 활동과 미디어 경험 조정" 세션에서 소개된 몇 가지 개념을 기반으로 할 것입니다.
나는 그것을 확인하는 것을 강력히 추천한다.
이 세션에서, 우리는 당신이 FaceTime에서 함께 그릴 수 있는 DrawTogether라는 앱을 작업할 것입니다.
거의 모든 화면이 캔버스이고 모든 사람이 그리는 데 사용할 수 있는 임의의 색상을 얻는 꽤 간단한 앱입니다.
하지만 단순함에도 불구하고, 내 친구들과 그림을 그리고 그들 중 몇몇의 훌륭한 기술에 감탄하거나 그들의 형편없는 그림을 비웃는 것은 여전히 믿을 수 없을 정도로 재미있다.
나는 확실히 두 번째 범주에 속한다.
우리가 무엇을 향해 나아갈 것인지에 대한 간단한 데모를 보여드리겠습니다.
얘들아, 무슨 일이야?
아담, 네가 나한테 질문이 있는 걸 봤어.
아담 사이드: 그래. 그래서 앵거스와 나는 이야기하고 있었고, 그는 네가 피카소 등급처럼 정말 좋은 예술가라고 말했어.
그래서 넌 우리에게 보여줘야 해, 친구!
앵거스 버튼: 나는 윌렘의 그림 중 일부를 보았고, 그것들은 인상적이다.
윌렘: 내 생각에, 앵거스, 너는 조금 과장하고 있는 것 같아.
하지만 내가 뭘 할 수 있는지 보여줄 수 있어서 기뻐.
DrawTogether 앱으로 가자.
아담: 알았어.
목가적인 풍경을 할 수 있을까요?
빌렘: 물론이지, 어... 집을 그리는 것부터 시작할게, 아마도.
아담: 알았어.
앵거스: 빌렘, 이 집은 꽤 평범해 보여.
아마 내가 태양과 함께 너를 도와줄게.
아담: 내가 나무를 시도해 볼게.
빌렘: 그 나무는 너무 커.
아담: 아니, 태양이 너무 낮아, 친구.
윌렘: 잔디를 좀 추가할게.
아담: 내가 나무를 좀 더 그릴게.
윌렘: 알았어. 음, 내가 그걸 부를 것 같아.
우리는 예술가가 아니며 우리가 지금 하고 있는 일을 멈춰야 한다.
하자 -- 나중에 얘기하자, 알았지?
아담: 알았어 앵거스: 안녕.
윌렘: 보셨듯이, 그룹 활동 API의 핵심 경험 중 하나는 물리적으로 떨어져 있는 동안 함께 일을 할 수 있도록 하는 것입니다.
잠금을 해제할 수 있는 실시간 상호 작용과 사용자가 얻을 수 있는 즉각적인 반응은 다른 모든 사람들을 보고 들을 수 있기 때문에 진정으로 마법 같은 순간으로 이어질 수 있습니다.
이것은 앱에 그룹 활동을 통합하는 방법을 고려할 때 명심해야 할 것입니다.
그룹 활동을 채택하는 두 단계가 있습니다: 활동 생성과 세션 관리.
우리는 "코로어 미디어 경험" 세션에서 이것을 더 자세히 다루었다.
이 세션에서는 활동 생성을 시작으로 사용자 지정 경험을 구축할 때 이러한 단계가 어떻게 바뀌는지 살펴봅시다.
그룹 활동을 만드는 데는 두 부분이 있다.
먼저 활동을 구성하고, 그 다음에 활동을 활성화합니다.
미디어 그룹 활동과 비교할 때, 사용자 지정 활동에는 구성 부분만 다릅니다.
활동을 구성할 때, 모든 참가자들 사이에서 공유하고 싶은 구체적인 경험에 대해 생각해야 합니다.
그 활동에는 그 경험 내내 일정하게 유지되는 모든 정보가 포함되어야 한다.
"그룹 활동과 미디어 경험 조정" 세션을 본 적이 있다면, 이것은 친숙해 보일 것입니다.
우리는 GroupActivity 프로토콜을 준수하는 DrawTogether 구조를 정의했으며, 제목과 관련된 메타데이터를 구성하는 메타데이터 속성을 구현했습니다.
이제 이것을 사용자 지정 활동으로 만들려면, 메타데이터에 올바른 유형을 설정하기만 하면 됩니다.
그것을 일반으로 설정함으로써, 우리는 이 활동을 사용자 지정 활동으로 구성합니다.
그리고 그것이 미디어 활동과 비교하여 사용자 지정 활동을 구성할 때 해야 할 전부입니다.
이제 Xcode로 바로 뛰어들어 DrawTogether 앱에서 사용자 지정 그룹 활동을 만들기 시작합시다.
먼저, 우리가 시작하는 코드를 빠르게 안내해 드리겠습니다.
DrawTogether는 SwiftUI 앱 수명 주기를 사용하는 SwiftUI 앱입니다.
ContentView는 앱의 주요 보기이다.
보기 상단에는 그림을 그릴 때 사용할 색상을 보여주는 표시기가 있습니다.
그 아래에는 캔버스뷰가 있다.
이것은 캔버스를 사용하며 캔버스의 모든 스트로크를 그리고 사용자 입력을 기반으로 캔버스를 업데이트할 책임이 있습니다.
마지막으로, 하단에는 그리는 동안 유용할 수 있는 몇 가지 컨트롤이 포함된 ControlBar가 있습니다.
현재 우리는 캔버스를 지우고 처음부터 시작할 수 있는 단일 버튼이 있습니다.
캔버스 자체는 각 스트로크에 색상, 식별자 및 포인트 목록이 있는 스트로크 배열로 구성되어 있다.
캔버스에는 또한 로컬 사용자가 현재 그리는 스트로크를 나타내는 activeStroke와 사용자가 사용할 스트로크 색상이 있습니다.
이제 우리의 활동을 구성하는 것부터 시작합시다.
우리가 그것을 하기 전에, 나는 그룹 활동 자격을 추가해야 할 것이다.
프로젝트 설정으로 가서 서명 및 기능 탭에서 새로운 기능을 추가할 것입니다.
그룹 활동을 검색하고 선택하겠습니다.
이제 우리가 자격이 되었으니, 마침내 우리의 활동을 구성합시다.
파일 > 신규 > 파일로 이동하여 새 파일을 추가할 것입니다...
그리고 스위프트 파일을 선택하세요.
난 그걸 "DrawTogether"라고 부를 거야...
...그리고 만들기를 클릭하세요.
먼저, 나는 우리의 프레임워크를 가져올 것이다.
다음으로, 나는 GroupActivity 프로토콜을 준수하는 "DrawTogether"라는 새로운 구조를 정의할 것이다.
GroupActivity 프로토콜에는 구현되어야 하는 두 가지 속성이 있습니다: activityIdentifier와 메타데이터.
activityIdentifier의 경우, 나는 기본 구현에 의존할 것이다.
그러나 메타데이터 속성은 여전히 필요하다.
그럼 그걸 추가하자.
이 계산된 속성에서 GroupActivityMetadata 객체를 만들고 제목을 설정합니다.
나는 또한 그 유형을 일반으로 설정했다.
이것은 맞춤 활동에 매우 중요하다.
마지막으로, 나는 메타데이터 객체를 반환한다.
이제 우리가 활동을 구성했으므로, 우리는 여전히 적절한 순간에 그것을 활성화해야 합니다.
나는 그것을 활성화하기 위해 새로운 버튼을 추가할 것이다 - 그리고 우리의 컨트롤 바보다 더 좋은 장소는 어디인가?
HStack의 시작 부분에 버튼을 추가하겠습니다.
버튼의 라벨을 위해, 우리는 SF 기호를 사용하고 있습니다.
그리고 액션 클로저에서, 우리는 사용자 지정 그룹 활동의 새로운 인스턴스를 만들고 활성화를 호출할 것입니다.
그리고 그것이 우리의 활동을 활성화하는 데 필요한 전부입니다.
나는 방금 사용자 지정 그룹 활동을 구성하는 방법과 그것을 활성화하는 방법을 보여주었다.
이것들은 활동 생성 단계에 필요한 두 부분이다.
이제, 세션 관리 단계에 대해 알려줄 앵거스에게 넘겨줄게.
앵거스: 고마워, 윌렘.
다음으로, 우리는 그룹 활동을 사용하여 애플리케이션에서 사용자 지정 데이터를 보내고 받을 수 있는 방법에 대해 이야기할 것입니다.
이것은 그룹 활동으로 독특한 SharePlay 경험을 만드는 핵심이다.
"그룹 활동과 미디어 경험 조정"이라는 제목의 이전 세션에서 세션을 받고, 재생을 준비하고, 세션에 참여하는 세 단계를 숙지해야 합니다.
재생 동기화 대신, 사용자 지정 경험을 위해 세션을 구성해야 합니다.
하지만 우리가 그것에 뛰어들기 전에, 그룹 세션을 받고 참여할 수 있는 코드를 추가합시다.
Xcode로 돌아가서, 우리가 가장 먼저 할 일은 ContentView로 이동하여 GroupActivities를 가져오는 것입니다.
다음으로, 우리는 GroupSession을 받기 위한 비동기 작업을 만들 것이다.
이제 우리는 GroupSession을 가지고 있기 때문에, 우리는 그것을 보관할 장소가 필요하다.
"configureGroupSession"이라고 부르는 새로운 방법을 사용하여 캔버스 객체에 저장합시다.
이제 캔버스로 이동하여 configureGroupSession 메소드를 구현해 봅시다.
우리는 맨 위로 가서 GroupActivities를 가져오는 것으로 시작할 것이다.
파일 하단으로 가서 다음에 새로운 방법을 구현해 봅시다.
여기서 우리는 우리가 받은 groupSession 객체를 우리 수업의 새로운 속성에 할당했다.
또한 groupSession 속성을 설정하기 전에 캔버스를 재설정한다는 점에 유의하십시오.
마지막으로, groupSession에 가입할 코드를 추가해 봅시다.
이 시점에서, 우리는 프로젝트를 구축하고 컴파일할 수 있어야 한다.
이제 제품 > 빌드로 이동하여 테스트해 봅시다.
좋아.
이제 그룹 세션을 수신하고 참여할 수 있는 코드를 설정했으므로, 애플리케이션에서 사용자 지정 데이터를 보내고 받기 위한 세션을 구성하는 방법을 살펴보겠습니다.
세션을 구성하기 위해, 우리는 그룹 세션 내의 참가자들에게 원시 데이터 또는 구조화된 메시지를 보내고 받을 수 있는 간단한 API를 제공하는 GroupSessionMessenger를 사용할 것입니다.
다음으로 GroupSessionMessenger를 사용하는 방법을 살펴봅시다.
우선, 우리는 그룹세션에서 그룹세션메신저를 만들 것이다.
GroupSessionMessenger를 사용하는 첫 번째 단계는 애플리케이션의 참가자 간에 어떤 유형의 데이터를 교환해야 하는지 정의하는 것입니다.
DrawTogether에서, 우리가 다른 장치와 공유해야 하는 특정 데이터는 스트로크 그 자체이다.
우리는 세 가지 속성으로 획을 나타낼 수 있다: 식별자, 색상, 그리고 좌표점.
UpsertStrokeMessage가 Codable 프로토콜을 준수하도록 한다는 점에 유의하십시오.
GroupSessionMessenger를 사용하면 구조화된 메시지를 보내고 받을 수 있으며 메시지가 코딩 가능한 한 직렬화 및 역직렬화를 자동으로 처리하기 때문입니다.
세션을 구성하는 두 번째 단계는 GroupSessionMessenger의 메시지 API를 사용하여 데이터를 수신하는 것입니다.
DrawTogether의 경우, 우리는 UpsertStrokeMessages 수신을 처리해야 합니다.
여기에 표시된 메시지 API는 코드 가능한 유형을 취할 수 있으며 비동기 시퀀스를 반환할 수 있습니다. 이 시퀀스는 해당 유형의 메시지를 포함하는 튜플과 메시지를 둘러싼 컨텍스트를 제공합니다. 여기에는 어떤 참가자가 해당 메시지를 보냈는지와 같은 정보를 포함합니다.
세션을 구성하는 세 번째 단계는 GroupSessionMessenger에서 보내기 API를 사용하여 데이터를 보내는 것입니다.
DrawTogether를 위해, 우리는 그룹 내의 모든 참가자들에게 UpsertStrokeMessage를 보낼 것입니다.
Send API는 비동기 던지기 방법이라는 점에 유의하십시오.
그것이 던지는 오류는 당신의 지원서에 의해 적절하게 처리되어야 합니다.
이제 Xcode로 가서 GroupSessionMessenger 코드를 추가합시다.
우리는 캔버스 소스 파일로 이동하여 그룹 세션에서 GroupSessionMessenger를 만드는 것으로 시작할 것입니다.
우리는 방금 만든 메신저 객체를 저장할 캔버스에 메신저 속성을 추가할 것입니다.
다음으로 우리는 참가자들 간에 보내고 받을 UpsertStrokeMessage를 정의해야 합니다.
이것을 위한 새 파일을 만들어 봅시다.
우리는 파일 > 신규 > 파일로 이동하여 그것을 할 것입니다...
스위프트 파일 선택...
...그리고 그것을 우리의 모델 폴더에 붙이자.
그리고 그것을 "메시지"라고 부르자.
이제 UpsertStrokeMessage를 정의하는 코드를 추가해 봅시다.
이제 GroupSessionMessenger로 보내고 받을 메시지를 정의했으므로, 보내고 받을 코드를 작성해 봅시다.
우리는 이것을 하기 위해 캔버스로 돌아갈 것이다.
파일 하단으로 가서 메시지를 받을 코드를 추가합시다.
여기서, 우리는 비동기 시퀀스에서 UpsertStrokeMessages를 수신하고 메시지를 처리하기 위해 새로운 메서드 핸들을 호출하기 위해 분리된 작업을 만듭니다.
다음에 그걸 실행하자.
이 코드에서, 우리는 식별자를 확인하여 이미 스트로크가 있는지 확인하고, 그렇다면, 포인트를 추가합니다.
그렇지 않으면, 우리는 새로운 스트로크를 만들고, 포인트를 추가하고, 스트로크 배열에 스트로크를 추가합니다.
다음으로, 우리는 메시지를 보내기 위한 코드를 작성할 것이다.
우리는 위의 방법으로 넘어갈 것입니다, addPointToActiveStroke.
멋져!
이제 앱을 빌드하고 실행하고 공유된 DrawTogether 경험을 실제로 봅시다.
그래서 나는 내 두 장치로 갈 것이고, 나 자신과 FaceTime 통화를 시작할 것이다.
전화 앱으로 가서 나 자신에게 전화할게.
그리고 나서 나는 내 다른 장치에서 대답할 거야.
마이크를 꺼.
이제 이 장치에서, 나는 공유 DrawTogether 경험을 시작할 것이다.
왼쪽 하단 아이콘을 탭하겠습니다.
그리고 다른 장치에서, 나는 그룹 세션에 참여할 것이다.
그리고 이제 나는 나 자신과 틱택토를 할 거야.
내가 먼저 옮길게.
내가 이긴 것 같아.
멋지다. 우리 코드가 작동하는 것 같아.
먼저 메시지를 정의한 다음 메시지를 수신하고 마지막으로 메시지를 보내 GroupSessionMessenger를 사용하여 세션을 구성하는 방법에 대해 이야기했으므로 GroupSessionMessenger를 사용할 때 고려해야 할 몇 가지 다른 사항에 대해 이야기해 봅시다.
GroupSessionMessenger는 그룹의 모든 활성 참가자에게 신뢰할 수 있고 FIFO가 주문한 메시지 전달을 제공합니다.
당신이 보내는 메시지에는 제약이 있습니다; 너무 크면, 전송 API에서 오류가 발생합니다.
GroupSessionMessenger는 더 작은 페이로드를 위한 것이며 파일, 이미지 또는 비디오와 같은 큰 자산을 스트리밍하는 데 사용해서는 안 됩니다.
메시지를 보낼 때 고려해야 할 또 다른 것은 흐름 제어와 속도 제한이다.
루프와 같이 빠르게 연속적으로 메시지를 보내면 전송 API에서 오류가 발생할 수 있습니다.
마지막으로, GroupSessionMessenger와 함께 사용할 메시지를 정의할 때, 애플리케이션 프로토콜에 버전 관리를 추가하는 것을 고려하십시오.
이를 통해 애플리케이션은 이전 버전의 소프트웨어를 실행하는 장치와의 상호 운용을 지원할 수 있습니다.
이제 당신이 GroupActivities 경험을 어떻게 연마할 수 있는지에 대해 이야기할 Adam에게 넘겨줄게.
아담: 고마워, 앵거스!
이제 앱이 사용자 지정 경험을 위해 필요할 수 있는 몇 가지 마무리 작업에 대해 이야기해 봅시다.
먼저, 늦은 조이너에 대해 이야기해 봅시다.
늦은 참여자는 세션이 시작된 후 활동 세션에 참여하는 장치이다.
적절한 경험을 보장하기 위해, 늦은 조인들은 모든 장치가 동일한 데이터로 작동하도록 최신 정보를 제공해야 합니다.
이 시나리오에 대한 회계는 일관된 사용자 경험을 보장하는 데 중요하지만, 모두에게 맞는 것은 아니다.
이 캐치업 프로세스에 필요한 데이터는 앱과 경험에 따라 달라집니다.
그래서 그것이 DrawTogether 앱에 어떻게 적용되는지 봅시다.
그룹 세션에 두 개의 장치가 있다고 가정해 봅시다.
이 두 장치는 같은 정보를 가지고 있다: 캔버스에 그려진 웃는 얼굴.
그림이 일어났을 때 둘 다 세션에 있었기 때문에 경험 전반에 걸쳐 동일한 데이터를 가지고 있다는 것을 알 수 있습니다.
이제, 다른 장치를 추가해 봅시다.
이 시점에서, 새로운 장치는 GroupSession에 가입을 호출하지만, 캔버스에는 아무것도 없다.
그래서 우리는 구름을 그리고 -- 오, 그건 -- 그건 좋지 않아!
새로운 장치에는 사전 맥락이 없었기 때문에, 우리의 웃는 얼굴은 이제 구름이 있다.
이제 돌아가서 다시 해보자.
새로운 장치가 가입하자마자 웃는 얼굴 쇼를 가질 수 있도록 이것을 어떻게 고칠 수 있을까요?
새 장치가 그룹 세션에 가입하면, 그룹 세션에 가입한 다른 모든 장치는 GroupSession fire에서 활성 참가자 속성을 볼 수 있습니다.
그 신호를 관찰하는 장치는 캐치업 데이터(이 경우 기존 드로잉 캔버스)를 새로 연결된 장치로 보낼 것이다.
이제 새로운 장치가 연결되면, 이미 웃는 얼굴이 있다는 것을 알 수 있으므로 우리는 그 주위를 그릴 수 있습니다!
그래서 이제, 우리는 이것을 코드로 어떻게 하나요?
우리가 해야 할 첫 번째 일은 앱이 캐치업 메시지에서 어떤 데이터를 전송해야 하는지 이해하는 것이다.
우리는 DrawTogether 경험이고 우리의 목표는 캔버스가 모든 사람의 장치에서 동일하도록 하는 것이기 때문에, "CanvasMessage"라는 Message.swift 파일에 새로운 메시지를 만들어 봅시다.
이 구조체는 우리가 가지고 있는 모든 획과 어떤 메시지가 가장 최신인지 계산하기 위한 휴리스틱으로 사용될 "pointCount"라고 부를 변수를 포함할 것이다.
멋져!
이제, 이 메시지를 받는 것을 어떻게 처리해야 하나요?
Canvas.swift에서 캔버스 모델로 넘어가면, Angus가 이전에 보여준 것처럼 GroupSessionMessenger를 사용하여 configureGroupSession에서 메시지 핸들러를 설정할 수 있습니다.
여기에서, 당신은 우리가 핸들 기능을 호출하는 것을 볼 수 있으므로, 계속해서 그것을 구현합시다.
이 코드에서, 당신은 우리가 현재 가지고 있는 것보다 더 새로운 캐치업 메시지만 받아들이기 위해 pointCount 휴리스틱을 경계한다는 것을 알 수 있습니다.
그것이 통과되면, 우리는 catchupMessage의 스트로크로 캔버스의 스트로크를 재정의합니다.
이제, 우리가 앞서 논의했듯이, 우리는 우리가 소통해야 할 새로운 참가자가 있는지 알아내기 위해 활동적인 참가자들이 바뀌는 것을 들어야 한다.
그럼 가서 그것을 configureGroupSession 기능에 추가해 봅시다.
이 핸들러에서, 당신은 우리가 새로운 활성 참가자와 오래된 활성 참가자 사이의 델타를 잡는 것을 볼 수 있습니다.
이것은 우리가 새로 합류한 참가자들에게만 따라잡기 메시지를 보낼 수 있도록 보장한다.
좋아!
이제 우리는 그냥 메시지를 형성하고 보낸다.
이 메시지에는 현재 캔버스 상태가 포함되어 있으며 새로운 참가자에게만 보낼 것입니다.
그리고 그게 다야!
그건 따라잡기야!
그래서, 이제 우리는 특정 활동을 위해 그룹 세션을 진행하기 위한 모든 부분을 제자리에 두었으니, 우리가 활동을 완전히 바꾸면 어떻게 해야 할까요?
이것은 드로잉 캔버스를 바꾸거나 영화를 바꾸는 것과 같은 것일 수 있다.
우리의 API는 활동을 변경하는 두 가지 방법을 제공합니다: 새 그룹 세션을 만들거나 기존 그룹 세션의 모든 사람을 위한 활동을 업데이트할 수 있습니다.
그럼, 그 둘에 대해 이야기해 봅시다.
콘텐츠를 변경하는 첫 번째이자 선호되는 방법은 그룹 세션을 시작한 동일한 API를 호출하는 것입니다: prepareForActivation on GroupActivity.
이 접근 방식은 GroupSession의 입구와 출구에 대한 깨끗한 장벽을 제공하기 때문에 참가자 간의 일관된 상태에 대해 더 쉽게 추론할 수 있으므로 이전 GroupSession에서 필요하지 않은 느린 상태나 메시지에 대해 걱정할 필요가 없습니다.
이것은 사용자가 새로운 메모나 영화를 검색하는 것과 같은 다음 것을 찾기 위해 활동에서 물러날 때 매우 유용합니다.
이것은 또한 시스템에 사용자에게 알리는 데 사용될 주요 변화의 표시를 제공한다.
이 통화 후, 그룹 세션을 시작하는 것과 같은 방식으로, GroupActivity의 세션 비동기 시퀀스를 통해 새로운 GroupSession을 받게 됩니다.
이제, 당신의 애플리케이션에 여러 곡이 서로 재생되는 것과 같이 전환할 활동 목록이 있다면 어떨까요?
우리의 GroupSession API는 GroupSession에서 활동 속성을 설정하기만 하면 모든 사람을 위한 업데이트를 트리거할 수 있는 간단한 방법을 제공합니다.
거기에서, 당신은 활동 속성 변경을 듣습니다.
우리의 API는 장치가 항상 동일한 활동에 수렴되도록 보장하므로 걱정할 필요가 없습니다.
이제 우리가 그 둘을 개념적으로 이해했으니, DrawTogether 앱에 어떤 것을 사용해야 할까요?
우리 앱은 각각의 새로운 드로잉 캔버스에 깨끗한 슬레이트를 원하기 때문에, 새로운 세션 API는 우리가 원하는 것을 정확히 제공할 것이다.
이제 Xcode로 가서 그것을 구현하는 방법을 봅시다.
여기서 첫 번째 단계는 새로운 세션을 어떻게 촉발할지 결정하는 것이다.
우리의 경우, 고객이 재설정 버튼을 사용할 때, 우리는 계속해서 새로운 GroupSession을 만들 수 있도록 합시다.
ControlBar 코드를 보면, 로컬 상태를 재설정하기 위해 캔버스 모델을 호출하는 캡슐버튼이 이미 있다는 것을 알 수 있습니다.
그러니 계속해서 그 기능을 수정하여 GroupSession을 무너뜨리고 새로운 것을 만들어 봅시다.
이 코드에서, 우리는 GroupSession에 대한 모든 작업과 취소 가능한 작업을 취소할 것입니다.
우리는 또한 GroupSession이 있는지 확인할 것입니다. 그리고 만약 있다면, 그것을 남겨두고 DrawTogether 유형의 활성화 속성을 호출하십시오.
거기서부터, 그룹세션을 받기 위한 우리의 정상적인 흐름이 일어날 것이고, 우리는 갈 수 있습니다!
우리는 이제 새로운 캔버스로 전환할 수 있는 깨끗한 방법을 가지고 있다.
이제, 사용자에게 친구들과 SharePlay 경험을 시도할 수 있다는 것을 나타내기 위해 UI를 변경하고 싶다면 어떨까요?
예를 들어, 드로잉 앱에서, 우리는 캔버스가 이것에서 이것으로 바뀌기를 원합니다. 여기서 GroupSession을 받을 자격이 있을 때, 이제 캔버스를 공유할 수 있는 버튼을 보여준다는 것을 알 수 있습니다.
그래서 우리는 이걸 어떻게 해?
GroupStateObserver API를 사용하면 게시자의 말을 듣고 장치가 언제 그룹 세션을 받을 수 있는지 알 수 있습니다.
그런 다음 이것을 사용하여 버튼을 동적으로 표시하고 숨길 수 있습니다.
그러니 가서 실행하자!
우리가 본 것처럼, 우리는 응용 프로그램의 왼쪽 하단에 작은 버튼을 원한다.
우리 애플리케이션에는 이미 ControlBar 보기에 공유 버튼이 있기 때문에, GroupStateObserver를 기반으로 버튼을 표시하고 숨기기 위해 동작을 변경합시다.
먼저 우리는 계속해서 우리의 groupStateObserver를 우리의 관점에 추가한다.
이제 우리가 그룹세션을 받을 자격이 있고 이미 이 그룹세션에 있지 않은 경우에만 보여주기 위해 캡슐버튼을 둘러싸자.
그리고 그게 다야!
우리의 버튼은 이제 사용자에게 도움이 될 때만 동적으로 표시됩니다.
이제 우리가 이 세션에서 본 것을 살펴봅시다.
우리는 간단한 드로잉 앱을 만드는 전체 과정을 거친 다음 그룹 활동을 활용하여 이전과 같이 동기화되고 연결되도록 변경했습니다.
하지만 더 중요한 것은, 우리는 당신이 창의력을 완전히 발휘하고 그룹 활동으로 사용자 지정 SharePlay 경험을 만드는 데 필요한 모든 단계를 거쳤다는 것입니다.
우리는 일반 유형으로 사용자 지정 활동을 만들고, 동기화된 통신을 위해 GroupSession과 GroupSessionMessenger를 구성하고 활용하고, 앱이 진정으로 풍부한 사용자 경험을 만들기 위해 채택해야 하는 엣지 케이스와 API에 대해 이야기했습니다.
나는 당신이 우리와 함께 이 맞춤형 경험을 만드는 것을 즐겼기를 바라며, 우리는 그룹 활동 프레임워크로 당신의 창의력이 발휘되는 것을 기대합니다!
그룹 활동에 대해 배우는 동안 다음 단계는 "그룹 활동을 위한 디자인" 세션이어야 하며, 아직 보지 못했다면, "그룹 활동으로 미디어 경험 구축" 세션도 확인하세요.
질문이 있으시면, 그룹 활동 연구실에서 우리를 찾아주세요.
그리고 마지막으로, 시청해 주셔서 감사드리며 멋진 WWDC를 보내십시오.
우리는 네가 뭘 만드는지 빨리 보고 싶어!
♪